本字幕由北宇治字幕组制作  仅供交流试看之用
交流群: 837916838    招募群: 232487445    TG: @KitaUji    欢迎大家加入
老师…
先生…
怎么了
何ですか？
我有话想要问你
聞きたいことがあるんですけど
无论后悔还是喜悦  全部化作歌声吧
後悔も喜びも　全部歌になれ
落日将教室里的影子拉得很长
夕陽に影のびる教室で
疲惫不堪的乐谱随着微风悠荡
くたびれた譜面微風に踊る
泪滴般的尘埃在空中起舞  飘飘扬扬
きらきら　涙みたいな埃が舞う
那一天的我的世界
あの日の私の世界
每每回首  内心总是波澜荡漾
振り返るたび　心震える
耳边传来起始之声
はじまりの音が聞こえる
同一首歌永远无法再度奏响
同じ音楽は二度と奏でられない
四季轮转  夏去秋来
春夏秋冬めぐって
来吧  向着最终的那一曲
ほら　最後の曲へ行こう
吹响吧  名为今日的乐句
響け　今日というフレーズ
能沉浸在当下之中的每一天
生きることに夢中になれた日々が
与今时今日的我
今を生きている　私へと
紧密相连
繋がっている
经由 365 天的轨迹继承而来的思绪
365 日の軌跡で受け継がれる想い
让我能向着未来的你
次のあなたへと向けた
点亮不会熄灭的梦
終わらない　夢を
高奏永不结束的歌
鳴り止まぬ　歌を
为什么要把大号的人数增加到四个呢
チューバの人数を　どうして 4 人にしたんでしょうか？
因为如果要进军全国
全国を狙うのであれば
那就必须将薄弱的低音声部用人数撑起来
低音の薄さを　カバーする必要があったからです
这我明白
それは分かってるんです
只是…
ただ…
就是…
えっと…
想问问老师你希望我们奏出怎样的音乐呢
滝先生が　どんな方向の音楽を目指しているのかなって
这样啊
なるほど
真是个很难回答的问题呢
非常に　答えるのが難しい質問です
如果一定要说的话
無理に答えるとしたら
应该是能够体现大家进步  取得成果的音乐吧
皆さんの上達に結果が伴う音楽　ということになるでしょうか
就是说能在大赛上取胜的音乐吗
コンクールに特化した音楽ということですか？
偶尔是会听到这样的说法
それは　たまに耳にする言葉ですが
但这种音乐究竟是否存在  我是持怀疑态度的
そもそも　そのような音楽が存在するのか　私は怪しいと思っています
那…
じゃあ…
你们提出的目标  是在全国大赛上取得金奖
皆さんは　全国大会金賞を目標に掲げました
而为了能实现这个目标
私は　その目標をかなえるために
应该在音乐中加入怎样的变化  呈现怎样的演奏
府大会から　どう変化を加え　どんな演奏を目指すべきか
从府大赛开始  我一直在思考的就是这些
今　考えているのは　それだけです
抱歉  我问了失礼的问题
すみません　失礼なことを言いました
是啊  说要在全国大赛上夺金的  是我们自己啊
そうだ　全国金をとりたいと言ったのは　私たちなのだ
把手伸出来
手を出して下さい
嗯？
えっ？
这是教导主任给我的
教頭に頂いたものです
和其他部员要保密哦
他の部員には　ないしょで
啊  嗯…
あ　はい…
为什么老师你选择了黑江同学吹独奏
ソリに黒江さんを選んだ理由を教えて下さい
最想问的这件事  我还是又吞回了肚子里
私は　一番　聞きたかったことをのみ込んだ
传承的琶音
好  接下来  参赛成员留下继续进行合奏练习
はい　では　コンクールメンバーは　このまま合奏練習です
不好意思…
あの…
这之后的练习也会一直是这种形式吗
これからも　練習　ずっと　この形で続くんですか？
每次选拔之后参加合奏的成员都会变化
オーディションのたびに　合奏のメンバーがかわるって
这对演奏来说  真的是好事吗
それって　本当に演奏が良くなるのかなって
现在还是练习时间  有问题我们之后再说
今　練習中だから　とりあえず後にしよう
我会听你们的意见的
話は聞くから
也是…
だよね…
不要把你们自己的不满  归责到选拔这件事情上
自分の不満を　オーディションのせいにしないで下さい
你们不都是认同这个形式  才坐在这里练习的吗
分かったうえで　進めていることでしょ
我也不是在抱怨啊
別に　私は不満なんか
毕竟是泷老师决定每次比赛都重新选拔成员的
滝先生が大会ごとに　オーディションするって決めたわけだし
这不是泷老师决定的
決めたのは　滝先生じゃありません
是这样吗
あ？ そうなの？
是我们干部提出的建议
提案したのは　幹部
虽说确实是泷老师下的决断就是了
まぁ　最終判断は　滝先生だけど
那只要我们去和泷老师说想要恢复之前的形式…
じゃあ　私たちが　前の形に戻したいって言えば…
现如今怎么可能
今更できるわけないでしょ
你… 你们有这样的想法  我们也能理解
ぶ… 部内のそういう声は　幹部も理解しています
不过  今年已经决定了按照这个形式来运行  明年开始再…
ただ　今年は　この形で進めると決めたので　来年以降に…
这是说今年就破罐子破摔了吗
それって　今年は諦めるってこと？
没人说过那种话
誰も　そんなこと言ってない
泷老师认为这样的方法是最好的
この方法がベストだと滝先生が判断して
我们也相信这一点  努力练习了下来
私たちは　それを信じて演奏してきた
但是… 得想想办法改善部里的气氛呀
だけどさ… 部の空気　なんとかしてよ
合宿之后就一直死气沉沉的
合宿から　ずっと悪いままだよ
部长你也是吧
部長だって　そうでしょ？
独奏… 突然就换了别人…
ソリ… 急に変更になって…
这些事情… 怎么说呢…
そういうのとか… 何ていうか…
怎么了
どうしましたか？
现在可没时间放松休息了
手を止めている時間はありませんよ
啊  是
は　はい
起立
你想说是我的错？
私のせいだっていうの？
还不是因为人家夸你是什么佛系副部长  就整天惯着他们
あんたが仏の副部長とか言われて　甘い顔してるから
这跟我要说的没关系
それとこれは別の話だろ
我是说部长她明明在安抚大家的情绪
部長が収めようとしてんのに
你就别跟他们针锋相对地唱反调了
ああいう声に　いちいち反応するなって　言ってるだけだよ
这么放着他们不管才是大问题
ほっとく方が　よっぽど問題
敷衍着应付的话  到头来不全变成了我们的错
なあなあにしてたら　こっちが非を認めることになる
那你用大道理堵回去  他们就不会再抱怨了？
正論で言い負かして　不満が消えると思うか？
那也…
だからって…
你们两个！
2 人とも！
他们都听着呢
聞こえてる
抱歉
悪い
没打算跟她吵起来的
言い合うつもりは　なかったんだけど
想吵的话我就头疼了
つもりだったら困るよ
不跟泷老师说一说吗
滝先生に　話さないか？
虽然很不甘心
悔しいけど
但单凭我们  恐怕解决不了了
多分もう　俺たちだけじゃ無理だ
黑江学姐
黒江先輩
声部练习要开始了哦
パート練習　始まりますよ
嗯
うん
好像说教室的门没锁好。关西大赛
马上就要到了，各种小细节也要做好（高）
那你根本不配当部长呢
だったら　部長失格ね
干部笔记里丽奈写下的话
幹部ノートに書かれた麗奈の文章は
实在太过一如既往
あまりに　ふだんどおりだった
就好像她想当作那时的事没发生过一样
まるで　あの時のことを　なかったことにしたいように
今年一定要从关西大赛中胜出啊
向日葵节
在向日葵花田中欢笑着度过盛夏吧！
燕    周一
表情已发送
黄前明子    8/12
通话时长  2:10
memo    4/1
图片已发送
乐器君表情合集    4/1
新表情上线！！
黄前健太郎    2月
我知道了。
kanade    周三
奏发来一个表情
叶月    周二
我知道了！谢谢！
高三 3 班（36）   周二
森本美千代发来一个表情
小绿    周一
图片已发送
麻美子    8:12
丽奈    昨天
马上就来
秀一    周三
了解！
叶月 小绿 久美子 丽奈 （4）    周三
叶月发来一个表情
桥上等你
我们好好谈谈吧
神社见
知道了
马上就来
我现在过来
想跟你聊一会儿
车站见可以吗？
我到了
下面是未读消息
今天
跟泷老师说？
滝先生に話す？
嗯
うん
丽奈你说的对
麗奈が言ったとおり
要是不能让大家都信任泷老师
部員全員が滝先生を信頼してないと
那我们是没法继续演奏的
これ以上　演奏できないと思う
那你们相信泷老师不就行了吗
だったら　滝先生を信じればいいだけ
你说的对…
そうだけど…
但高一高二的部员没听过那一年
1 年と 2 年は　奇跡みたいな演奏で
我们奇迹一般打入了全国的演奏
全国に行った　あの年を知らない
他们是没法那么无条件地信任泷老师的
滝先生を　そこまで　信頼できないんだよ
那只要他们好好听泷老师的话…
だからって　言うことを聞いていたら…
你说的都对
麗奈の言うとおりだよ
但是  现在的问题是因泷老师的选拔而起的吧
でも　今の問題が起きたのは　滝先生の選考からなんだよ
只要泷老师能和大家解释一下…
滝先生が　みんなに説明してくれれば…
副部长他怎么看？
副部長は　何て言ってるの？
他也是比较支持让泷老师解释一下的
基本的には　賛成してくれてる
我想要拿全国金奖
全国金　とりたいの
现在这样  我实在不觉得能在关西大赛上晋级  丽奈…
今のままじゃ　関西大会を突破できるとはとても思えない　麗奈…
我无法赞成
私は　賛成できない
现在泷老师要是在选拔这事上发话了
今　滝先生が　オーディションについて何か言ったら
部内反而会乱成一团
逆に　部は　バラバラになる
那些心怀不满的人  不改变选拔结果  是不会满意的
不満のある人は　オーディションの結果が変わらないかぎり　納得しない
或许是这样
そうかもしれない
但是  也不能坐以待毙  以这个状态去关西…
けど　このまま何もしないで　関西大会に…
坐以待毙？
何もしないの？
诶？
え？
你身为部长要做的  就只有去请泷老师出面解释一下？
部長としてやることが　滝先生に説明してほしいって　お願いすることなの？
就只有去拜托别人？
誰かに頼ることなの？
不是这样啊
そうじゃないよ
在我眼里就是
そうにしか見えない
那你觉得要怎么办？
じゃあ　麗奈は　どうしたらいいと思うの？
居高临下  说些大道理大家就能接受的话  谁都不用操这个心了！
上から正論言って納得するなら　誰だって苦労しないよ！
身为演奏者  却要去颠倒是非
奏者として　正しいと思うことを曲げるのは
任何时候  都对北宇治没有任何好处
今も　これからも　北宇治のためにならない
这时我感到  想方设法拉过来的最后这根线
何とか　手繰り寄せようとしていた最後の糸が
啪地一声断了
プッツリ　切れたような気がした
上低音号
是这里
ここだ
你好
はい
诶  啊…
え　あ…
请… 请问是田中明日香小姐的住处吗
こ… こちら　た　田中あすかさんのお宅でしょうか？
是的  请问您是？
はい　どちらさまですか？
我… 我叫黄前久美子…
わ… 私　黄前久美子という者で…
什么嘛  原来是黄前同学啊
なんだ　黄前さんか
香织学姐？
香織　先輩？
嗯  我在跟明日香合租  这样也省钱
うん　あすかとルームシェアしてるの　安上がりだし
这样啊…
そうだったんですか…
请进吧  她过会就回来了
どうぞー　もう少ししたら　帰ってくるから
好的
あ　はい
刚练习完？
練習帰り？
是
はい
关西大赛  是下周日来着？
関西大会　次の日曜だっけ？
真怀念啊  还有那身校服
懐かしいなあ　その制服も
啊  你要觉得热的话  可以把空调开低点
あ　暑かったら　クーラー強くしていいからね
没有没有…
あ　いえ…
在看什么
何？
我第一次看到合租是什么样子的…
ルームシェアって　初めて見るので…
也没什么奇怪的啦
別に　変わったことないよ
就是两个人一起租一间房而已
普通の部屋を　2 人で借りてるだけだし
和高坂同学吵架了？
高坂さんと　ケンカした？
诶？
ええっ？
明日香说  如果你会顺着明信片上的地址来这
あすかがね　黄前さんが　そのハガキを使って　ここに来るとしたら
就一定是你跟高坂同学吵架了
高坂さんと　ケンカした時だって
这样啊
そうなんですか
猜对了？
当たってる？
十分遗憾  猜对了
残念ながら
真不值当呢
つまんないね
是呀
全くです
我回来了
たっだいま
啊  难不成是黄前？
ん？ あ　もしかして　黄前ちゃん？
怎么回事  难不成说？
何　何？ まさか　まさか？
明日香…
あすか…
学姐？
先輩？
终于和高坂同学吵架了？
ついに高坂さんと　ケンカ？
变… 变了个样呢  发型之类的
か… 変わりましたね　髪とか
不错吧
いいでしょ
我下次打算染个紫的
今度　紫に染めようと思ってるんだけど
怎么样
どう思う？
一点没变呢
変わってないですね
原来如此啊
なるほどね
有转校生  还有选拔啊
転校生に　オーディションか
是的
はい
什么嘛
なーんだ
我还盼着是恋爱方面的吵架呢
もっと痴話ゲンカっぽいものを　期待してたのに
恋爱方面？
痴話ゲンカ？
｢我决定要去国外留学了｣
「私　大学は海外に留学することにしたの」
｢我不想和你分开！｣  之类的？
「別れたくない！」 とか？
这都什么啊
何ですか　それ？
那位转校生  想着让出位置么…
辞退したがる　転校生か…
确实很难处理呢
確かに　難しいね
这有什么难的
答えは　簡単でしょ
同意让她退出  你来吹独奏就好了嘛
受け入れて　黄前ちゃんが　ソリ吹けばいいだけじゃん
其他声部暂且不论  至少这样就解决了转校生的事了
他のパートは　ともかくその子に関しては　それで万事解決
别欺负她
いじめないの
哪有欺负啊
いじめてないよ
我觉得这话既客观又合理
客観的かつ論理的に話をしているつもりだけど
但是…
でも…
但是？
でも？
这样做  选拔不就没有意义了吗
それじゃあ　オーディションの意味ないじゃないですか？
北宇治是实力至上主义
北宇治は実力主義
我刚进来那年  丽奈和香织学姐的选拔的时…
私が入った年の麗奈と香織先輩のオーディションの時に…
接着说
続けて
对不起
すみません
总之  至今为止都是这样的  我却要去打破规矩…
とにかく　そうやってきたのに　私が　それを破るようなこと…
好了好了  谢谢您的高论
はいはい　ご高説ありがとう
黄前你真是一点没变啊
変わってないなぁ　黄前ちゃん
虽然嘴上说得冠冕堂皇
偉そうなこと言ってるけどさ
实际上这还是你的任性呀
結局　黄前ちゃんのワガママなんだよ
我的任性？
ワガママ？
期望通过选拔  选出吹得最好的人上场
オーディションやって　一番うまい人が吹いてほしい
没被选上  就希望泷给出合理的解释
選ばれないなら　ちゃんと理由を滝さんに説明してほしい
这全都是因为黄前你自己不想纠结吧？
それって全部　黄前ちゃんが　すっきりしたいからでしょ？
那是…
それは…
但是啊
でもさ
不是所有人都是有了答案才行动的哦
みんな　答え出してから　行動しているとは限らないんだよ
这是什么意思
どういう意味ですか？
都在迷茫中吧？
迷ってるんじゃない？
泷也好  那女生也好
滝さんも　その子も
诶？
え？
部内有这么多不同意见
それだけ部の中から賛否が出るってことは
就说明黄前你和那位转校生的实力不相上下
黄前ちゃんと　その転校生の優劣に大きな差はない
所以  只能选一个  摆出副镇定的样子
だから　どちらかを選んで　堂々としているほかない
我觉得泷也察觉到了部内氛围不对
滝さんも　部の空気には気付いていると思うよ
但是  他觉得不能让你们看到他迷茫的样子
でも　迷ってるところを見せたら　終わりだとも思ってる
所以什么都没有说
だから　何も言わない
那…
じゃあ…
可是  要怎么办才好
でも　どうしたらいいんです？
下周日就是关西大赛了啊
次の日曜なんですよ　関西大会
不知道
知らなーいっ
不过  黄前你的优点不就在于
ただ　黄前ちゃんのいいところは
总会不负责任  说出些任性的话吗
無責任に言いたいこと　好き勝手に言っちゃうところでしょ
就像对我说的那时候一样
私の時みたいに
不过我还是得说  那时你和我说的
言っとくけど　あの時　言われたこと
我现在也觉得一句对的都没有哦
今でも　ひとっつも正しいなんて思ってないよ
但是
でも
你不负责任  和我说了一堆任性的话  我也只能退一步了
ワガママを　無責任に言われたから　折れるしかなかった
明日香学姐？
あすか先輩？
你不是每次都到最后关头才开始行动的吗
ギリギリにならないと動かないのは　いつものことでしょ？
我去洗个澡
シャワー　浴びてくる
真羡慕啊
羨ましいな
你的话说进她心里了哦？
響いたんだよ？
今天打扰了
おじゃましました
哪里
ううん
请转告明日香学姐  就说她的话对我影响很大
あすか先輩に伝えて下さい　響きましたって
好
うん
加油哦  黄前同学
頑張ってね　黄前さん
把我的想法…
私の　思ってること…
合宿之后发生了很多事
合宿から　いろいろあったけど
但我第一次见到丽奈和秀一吵架
麗奈と秀一が　ケンカしてるところ　初めて見た
我就觉得
そして　思いました
很高兴能看到你们坦诚相待
ちゃんと向き合えば　よかったって
实话说  我自己也并没有完全接受泷老师的选拔结果
正直に言うと　私　滝先生の選考に　全部　納得してるわけじゃない
部员们的不满我也能理解
部のみんなの不満も　理解できる
干部笔记
所以我才什么都没能说出口
だから　何も言えなかった
但是  我还是想跟大家一起好好演奏
でも　みんなで　いい演奏をしたい
然后一起庆祝我们努力的成果
それで　よかったって　喜び合いたい
我想  泷老师  还有全体部员们
その気持ちは　滝先生も　部員みんなも
一定也都还是这么想的
変わらず同じだって思ってる
所以… 虽然可能有些赶
だから… ギリギリだけど
但是在大赛正式开始之前  我想向大家坦白
本番前に　みんなに話してみます
告诉大家我真正的想法
私の　思ってること
毫无保留地…
正直に…
亲口说出来…
言葉にして…
全部…
倾泻出来！
ぶつける！
向大家…
みんなに…
传达清楚
伝える
我也得加把劲
这样久美子快撑不下去的时候
我能帮得上忙 （冢）
第一次有同感  同上 （高）
对  管乐器  放那里
そう　管楽器　そっち
各位  一定要守时
みんな　時間厳守で
找到了吗
あった？
嗯  他们说找到了
うん　見つかったって
等待室
圆号  全员到齐
ホルン　そろってます
低音  全员到齐
低音　そろってます
全体到齐
全員そろってます
好
はい
那接下来  请各位前往校音室
では　チューニング室に移動します
小奏  有劳你给各位加油咯
奏　応援よろしくね
嗯
うん
嗯？
うん？
喂！
こら！
抱歉
すみません
不小心就…
うっかり…
没事吗
大丈夫なの？
独奏我会尽力的
私　ソリ頑張るね
毕竟要是在这儿结束的话
ここで終わっちゃったら
久美子就没机会在全国大赛上吹独奏了
久美子ちゃんが　ソリ吹くチャンス　なくなっちゃうもんね
校准了吗  校准了吗
ズレてません？ ズレてません？
没事的
大丈夫
冷静点吧
落ち着いて
请各位  从头再来一遍
頭から　もう一度だけ　お願いします
好  就到这里
はい　そこまで
真不错啊  太棒了
いいですね　すばらしいです
还剩几分钟？
あと何分くらい？
大概十分钟吧…
10 分くらいです…
我相信  我们北宇治的演奏  各位的演奏  非常地棒
私は　北宇治の音楽が　皆さんの演奏が　すばらしいものであると　信じています
我知道大家都很在乎结果
結果は気になるでしょうが
不过  还是希望各位先不负自己  好好演奏
まず　自分たちの納得のいく演奏にしましょう
收到！
はい！
那个  我可以讲两句吗
あの　少しだけ　いいですか？
当然
もちろんです
我是部长黄前
部長の黄前です
那个…
えっと…
冷静  要冷静
落ち着け　落ち着け
把我所想的…
思ってる　ことを…
说出来就好了
言うだけ
不要想得太复杂
難しく考えない
没事的  慢慢地…
大丈夫　ゆっくり…
冷静下来  把所想的…
落ち着いて　思ってることを　ちゃんと…
久美子！
啊  抱歉  我从前就有把想的事情说漏嘴的毛病…
その　私　昔から思ったことを　言っちゃうクセがあって…
所以  那个…
だから　あの…
我想把现在所想的告诉大家
思ってることを話します
原封不动  毫无保留
正直に　そのまま
我真的很喜欢我们北宇治…
私は　1 年生も 3 年生も　同じ土俵で競い合えて…
能够不论辈分同台竞技  为同一目标而共同奋斗的感觉
ひとつの目標に向かって進める北宇治が　大好きです
我希望这样的北宇治  能拿下全国大赛金奖
その北宇治で全国金をとりたい
前两年我一直是这么想的
2 年間　ずっと　思ってきたけど
但是  这个愿望究竟是没能实现
でも　どうしても　そこに届かなかった
我想在座的二三年级的
ここにいる 2 年と 3 年…
还有泷老师  也是这么想的
そして　きっと　滝先生も思ってる
是啊  为什么就拿不上呢！
何でだよって！
所以  我们几个干部  就想着要做出改变
だから　何かを変えなきゃいけないって　幹部で　そう考えて
这才有了今年这样的选拔形式
今年は　このオーディション形式を　提案しました
我觉得这没有错
それが間違っていたとは思いません
这才是符合北宇治风格的做法
より北宇治らしい方法だとも思いました
但是  有人就此感到困惑也是事实
ただ　そのことで　戸惑いを感じた人がいたことも事実です
请让我这个部长  在此向各位致歉
部長として　この場で謝らせて下さい
对不起
すみませんでした
久美子…
就算我现在道歉
今更　謝られても
肯定也有很多人没法接受
納得できない人だっていると思います
但是…
でも…
即使如此  我还是希望北宇治能拿下全国金奖！
それでも　私は　北宇治で　全国金を　とりたい！
这或许只是我的任性
ワガママかもしれない
但我还是想跟在座的各位
でも　ここにいるメンバーと
放下所有顾虑和不满
不満も戸惑いも全部吹き飛ばす
献出完美的演奏  一起迈向全国大赛！
最高の演奏をして　全国に行きたいんです！
这一年
1 年間
看着各位我一直想
みんなを見ていて思いました
这么刻苦练习怎么可能演奏不好呢！
こんなに練習しているのに　うまくならないはずない！
这么认真的演奏怎么可能不打动听众呢！
こんなに真剣に向き合ってるのに　響かないはずない！
北宇治  一定行！
北宇治なら　とれる！
我们肯定可以的！
私たちなら　できるはず！
所以请大家要有信心
だから　自信を持って
要相信至今的付出会有回报的…
今までやってきたことを信じて…
所以…
だから…
那个…
えっと…
我想说的就…
私が　伝えたいことは…
我也想参加全国大赛啊！
私も全国行きたいぞ！
小绿我也是！
緑もです！
我也是！全国金奖  一定要拿下！
私も！ とろう　全国金！
一定要晋级全国大赛！
絶対に　行こう　全国！
久美子！
那请各位和我一起喊
そんでは　ご唱和下さい
北宇治  Fight
北宇治　ファイトー
哦！
オ！
我们追着  赶着  轻风悠悠从身边拂过
追いかけて　追い抜いて　風は流れていく
热情传来  传去  心火暖暖将梦想寄托
託されて　託してく熱　心　灯す
内心痛苦  悔恨  泪水几度自眼角滑落
苦しくて　悔しくて　何度　涙しただろう
点点星光  在此刻展翅翱翔
瞬きは　いま羽ばたく
没想到你来了  穿越重重阻隔
ずいぶん来たね　駆け抜けてきたんだね
回忆鲜明  泛着深深温热
思い出は　焼き付いて離れない
寻找却又迷失在所谓的自我之中时
わたしらしさ求めて　わかんなくなって
你的声音  传到了我的耳侧
そんなとき　君の音が
耳边声音  眼前风景都难以忘怀
忘れない　音色も景色も
胸中梦想有着同样色彩
おなじ夢に　想い重ねて
它引领  它绽放
導かれ　輝いた
它让今日响彻天外
響け　今
将继承而来的愿望带向未来
受け継いだ　願いは未来へ
终曲乐章上  水滴闪闪
終楽章に光った雫
接着  下一曲要开始了
そして　次の曲が始まるのです
字幕制作　北宇治字幕组
翻译：Arlastor  寒山枫  八重垣千鳥
校对：御崎辉
时轴：EastonYuu
压制：ebb & flow
协力：洺秋
未完待续